السلام عليكم و رحمه الله . اهلا وسهلا فيكم في فيديو جديد
اليوم حبينا نشوف هدا الشئ الي عامل ضجة كبيرة بالسوق و الي صاير تريند
بلاي ستيشن فايف . خليكم معنا
بداية مع الباكيدج الخارجي هذا البلاي ستيشن فايف اول دفعات منها كانت متاحة بامريكا و اوروبا ب اثنا عشر نوفمبر
و وصلت علي الشرق الاوسط و قطر ب تسع عشر نفس الشهر . الي عامل حجوزات مسبقة قدر يستلم و الكميات كانت محدودة
عم تنباع في الاسواق بره اكتر من الضعف سعرها من الشركة الام . هي المفروض سعرها ما يتجاوز 550 دولار
او 600 دولار بالشركة الام . لكن بتوصل ل 1200 دولار و 1400 دولار بالمحلات حاليا
و هذا الباكيج من بره بنشوف قد ايه حجمه كبير باعتبار البلاي ستيشن هذه المره حجمه ضخم و كبير
خلينا نفتح و نشوف من الداخل
و هذه مكونات البلاي ستيشن فايف . بنشكر القط بامبو علي هذا المشهد
و هي البلاي ستيشن فايف هنوصلها هلأ و نتعرف عليها اكثر
و قبل ما نشغلها حبينا نقارنها باخر بلاي ستيشن كان قبلها و الي هي بلاي ستشين فور برو
و نشوف من الخارج قد ايش في فرق جوهري و كبير بيناتهم بالحجم و الديزاين. و حنشوف الفروق التانية هلأ لما نشغلهم
و احنا عمل نوصل البلاي ستيشن فايف . بناخد نظرة سريعة و نشوف هنلاقي في عندنا اثنين (يو اس بي ) من ورى و واحد من قدام
و هنلاقي (نيتورك) و هنلاقي (اتش دي ام اي )و هنلاقي مدخل الباور
من قدام هنلاقي (يو اس بي ) كما ذكرنا و هنلاقي (تايب سي) مدخل و زرار الباور و زرار  الايجيكت تبع ال ( دي في دي)
نوصلها و نشغلها
اذا بدنا نحكي عن الاختلافات الجوهرية بالجويستيك بلاي ستيشن فور و فايف . طبعا غير اللون الي اختلف تماما و الديزاين الي صار احلي
و مدخل الشحن بدل ما كان مايكرو (يو اس بي ) صار (تايب سي) و شحن سريع . الفرق الجوهري الأساسي ما فينا نحكي لكم اياه
بدكم تجربوا تلعبو فيها حتي تلاقو هذا الفرق . هتلاقو في تجاوب كامل من الجويستيك مع اللعبة
يعني هتلاقو الازرار هذه راح تعطيكم احساس السلاح , المسدس , احساس النط ,احساس التفاعل
الاهتزاز مو مجرد بس هتحسو انو في موتور جوه عمل يدور و هي عمل هتهز . لا تفاعل اليد كلها بالاهتزاز و برياكشن اللعب
هتلاقو في تجاوب كتير كبير هتحسو بالفعل انتو الي جوه اللعبة و عم تلعبو . يلا نشغلها و نشوف مع بعض
هلا هنجرب نلعب . طبعا انا اخر مرة لعبت بلاي ستيشن من بعد الحرب العالمية الثانية
هنشوف الفروقات الي صارت بغيابنا
و اول ما نحمل اللعبة و نشغلها هنلمس الفرق الموجود بهذا الاصدار بسبب الهارد دسك ال ( اس اس دي) الموجود
و طبعا ما راح ننسي ال 16 جيجا رام الي تعتبر ممتازة جدا. و بعد ما تشتغل اللعبة راح ننبهر بالكواليتي
بتدعم الميديا ل 8 كي و بتدعم الجايمز ل 4 كي حتي ال 120اطار و هذا رقم جدا كبير
هنستمتع بادق التفاصيل هنشوف الجودة عالية الممتعة بصراحة في اللعب بذات لو كان في شاشة جيدة
توريكم فرق التفاصيل هيك
و لو حبينا نقارن بين البلاي ستيشن فور برو الي هي اخر بلاي ستيشن قبل البلاي ستيشن فايف و نشوف نفس الصور بالبلاي ستشين فايف و فور برو
هنشوف الفروقات مع هنا . يعني لو شفنا الملابس تبع الشرطي شوفو الفرق هنا و شوفوا الفرق هنا
شوف الانارة و ضوء الشمس بهذه الصورة و الانارة بهذه الصورة
نشوف الصورة الى بعدها كمان فرق الكواليتي
نشوف بهذه الصورة كيف الخشب تبع الطاولة باين فيه ادق التفاصيل
يعني بصراحة في فرق واضح بالكوالتي و الجودة
طبعا هذا الفيديو الى عم نحكي لكم عن تجربتنا كيوزر كاشخاص عادين عم يستخدموا او يجربوا بلاي ستشين فايف
منو فيديو تقني . ما في داعي نحكي كتير معلومات تقنية الي هي موجودة بوفرة علي اليوتيوب و الانترنت
ممكن الواحد يلجاء لها و يشوف المعلومات التقنية الصحيحة من اصحاب الاختصاص
هنا بيجي السؤال المهم . هل بلايستشن فايف تستحق الشراء ؟
و الجواب هيكون علي شقين . الشق الاول اذا كنا مضطرين لمواكبة الزمان, و اذا كانت شرا لابد منه
فالجواب نعم يستحق الشراء . و لكن يفضل ننتظر شوي , حاليا عم تباع بضعف السعر
ممكن نستني حتي تنتشر بالاسواق وتباع بالسعر الطبيعي
و اما الشق التاني بالجواب , و هو الجواب الاصح بنسمعه من الاطباء بيكون افضل
الاطفال بيصير عندهم تعلق , والتعلق هذا انا بسميه تعلق مرضي
يعني بيصيرو يقضوا وقت اكتر من اللازم , وقت علي حساب نومهم
علي حساب دراستهم , علي حساب وجودهم ولعبهم مع الاخرين مع الاسرة او اصحابهم
الخطورة كبيرة , الخطورة في منها جسمية و جسدية و ضرر مادي
في خطورة نفسية و في خطورة اجتماعية , و المخاطر في منها
شئ شورت اند بيحصل في فترة قصيرة و في مخاطر بعيدة الامد
بعد التعلق الالكتروني للاطفال , ندخل مرحلة الادمان
و هنا يبداء الجهاز العصبي بتفريغ الانفعالات الكامنة نتيجة الالعاب الالكترونية
علي اكثر من شكل و صورة عصبية , انفعلات ليس لها تفسير طبي
تصل الى تشنجات او نقص بالانتباه و اللامبالاه و العزلة
و الذي تؤثر سلبا فيما بعد ليصل الطفل الي حالة الاكتئاب
في كتير من الاباء و الامهات بيعتبرو ان الولد ملهي في الجيمز
و هو ما عمل يعمل شئ غلط , لان هو بعينها شيفاه قاعد امامها
لكن الام و الاب لا يدري, فين عقل الولد و ايش عمل بياثر علي نفسيته
المشكلة في المدة و الشدة و التكرار , فكلما كان الجلوس امام هذه الشاشة مدة طويلة
وكانت شدة الاشياء الى تقدم قوية جدا و متفاعلة جدا و تلبي لديه رغبات كثيرة
و التكرار, و تكرر هذا الامر كثيرا هنا يصبح العمل علي الجهاز العصبي المركزي
لسه دماغة في مرحلة النمو و بالتالي لسه الخلايا بتتكون و جمجمة الطفل
ارق من جمجمة الناضجين و بالتالي اذا بيطلع اى موجات مغناطيسية
او كهرومغناطيسية او كهربية , فتخترق الجمجمة بسهولة و تصل الى الخلايا و المراكز الحساسة بالدماغ و يمكن تعمل لها تلف
فالولد نومه يصير مرتبط بالالعاب او بالموبايل او بالالعاب الى علي الموبايل
لما اكله يصير مرتبط بيه , لما دراسته تصير مرتبط بيه , لما علاقاته تصير مرتبطه بيه , احنا في خطر و خطر كبير جدا
المنع هو راس المال لازم تمنع هذه الاأشياء . هيقول الواحد مستحيل , اقوله المستحيل الاكبر بعد عدة سنوات لما تفقد ابنك لما تلاقي عند اطفالك سمات توحد
حجة الاهالي بعدم توفر البديل عن قضاء الوقت علي الاجهزة الخلوية  و الالعاب الالكترونية
الذاكرة البصرية عم تتحشي اسلحة و عم تتحسي دم و عم تتحشي مواد فاضحة و الفاظ
يا ابن الست و ستين ****** , ياابن الست و ستين ***** , يا و*خ
تغلب المؤثرين علي سطوة الاب و الام
و الان دور الاهل مغيبين , او لديهم القابلية للتغيب  هو ما بده يعرف , لانه تعرفي لوالاسرة او الاهل عرفو عن مخاطر الببجي او مخاطر
هذه الالعاب , اذا عرفو عن هذه المخاطر . فهو مضطر يجيب لابنه بديل و هو  لا يملك البديل , فهو يغيب نفسه و يغيب ذاته
بل يتهم الاشخاص الي يتحدثو عن اضرار هذه الشاشات و الالعاب , ان هادول وراهم نظرية المؤامرة , ان هادول يكذبو  علي الناس
ان هادول يضحكوا علي الناس , علشان تعرفوا موضوع البيزنس و الفلوس  و بالتالي سيبونا منهم , ما يهم يلعب , شو بيصير يعني
و هيك يا احبابنا بنكون وصلنا لنهاية الفيديو , بنتمني نكون  قدمنا لكم معلومات مفيدة
احنا بصراحة ما عندنا بلايستيشن  لانه ما عندنا وقت نلعب اصلا
لكن الان موجودين بمنزل  احد اصدقائنا
و هلا بدنا نختم الفيديو , علشان نلعب  شوي
السلام عليكم و رحمة الله